Translator: Sarunyhot Suvannachoti
Reviewer: Kanawat Senanan
ผมมาที่นี่เพื่อพูดเกี่ยวกับ
โฟโตไคท์ (Fotokite)
มันคือกล้องถ่ายรูปบินได้
แต่ก่อนอื่น ผมมีบางสิ่งอยากจะบอก
เกี่ยวกับที่ไปที่มาของมันก่อน
ตัวผมเกิดที่รัสเซีย
และเมื่อ 3 ปีที่แล้ว ในปี 2011
มีการเลือกตั้งรัฐบาลเกิดขึ้น
ซึ่งมีรายงานความผิดปกติเกิดขึ้นมาก
จนประชาชนพากันออกมาประท้วง
ซึ่งเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นยากมากในรัสเซีย
แต่ไม่มีใครรู้ว่าจริงๆ แล้ว
การประท้วงนั้นใหญ่โตแค่ไหน
เพราะว่าด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม
สื่อมวลชนทั่วโลกเลือกที่จะเพิกเฉยมัน
แต่ยังมีกลุ่มของช่างภาพ
ที่มีงานอดิเรกกับกล้องบินได้
ที่ชอบถ่ายรูป สฟิงซ์
พีระมิด คนเหล่านี้
อยู่ใกล้ๆ กับแถวนั้น และใช้กล้องบินได้
เก็บภาพบางส่วนไว้
ภาพพาโนรามาของการประท้วง
เป็นกลุ่มคนที่เป็นอิสระ
เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นโดยบังเอิญ
เมื่อผมเห็นรูปภาพ มันทำให้ผมตกใจ
นี่เป็นหนึ่งในรูปพาโนรามาที่ถ่ายได้
ในภาพนี้
คุณจะเห็นขนาดของการประท้วง
จำนวนคน
สี และป้ายประท้วง
คุณไม่อาจคิดได้เลยว่า นี่เป็นเรื่องเล็กน้อย
ทุกอย่างในภาพนี้เจ๋งมากสำหรับผม
และผมคิดว่า ในอนาคต
นักข่าวและผู้ที่เกี่ยวข้อง
จะใช้กล้องบินได้เป็นเรื่องปกติ
ถ้าคุณรออีกสัก ไม่กี่เดือน หรือไม่กี่ปี
และสำหรับอาชีพที่เกี่ยวข้อง มันจะต้องเป็น
สิ่งที่จำเป็น
และมันก็มีเหตุผล ในมุมมองหนึ่ง
ไม่มีอะไรที่จะถ่ายทอดเหตุการณ์ยิ่งใหญ่แบบนี้
ในแบบเดียวกับที่สิ่งนี้ทำได้
แต่มันก็มีเรื่องยุ่งยากบางเรื่อง
เป็นเรื่องพื้นฐานมากๆ
หนึ่งในนั้นคือการบังคับ
ตามภาพนี้ พวกเขาเป็นคนบังคับกล้องถ่ายภาพ
ซึ่งมีน้ำหนัก 5 กิโลกรัม
ที่มีกล้อง SLR ผูกติดอยู่ข้างล่าง
ซึ่งค่อนข้างหนัก มีใบพัดคมๆ หมุนอยู่
มันไม่ง่ายเลยที่จะบิน
สำหรับคนบังคับเครื่อง
ความจริงแล้ว คุณจะเห็นหลังเสื้อของคนบังคับ
เขียนว่า
อย่าเพิ่งถามอะไร จนกว่าจะลงจอด
ทั้งในภาษารัสเซียและอังกฤษ
เพราะว่ามีบางคนที่สงสัย จะแตะตัวคุณ
ทำให้คุณเสียสมาธิ
แต่คนพวกนี้เป็นมืออาชีพ
พวกเค้าระมัดระวังกับสิ่งที่ทำ
ในการประท้วง ถ้าคุณสังเกตเห็น
พวกเขาอยู่เหนือแม่น้ำ ซึ่งค่อนข้างปลอดภัย
แต่มันก็ไม่สามารถใช้ได้
กับคนและสถานการณ์ทั้งหมด
เราจึงต้องทำให้การบังคับง่ายขึ้นอีก
ปัญหาอีกอย่างก็คือกฎระเบียบ
หรือพูดอีกอย่างนึง ขาดกฎระเบียบที่ดี
ด้วยเหตุผลหลายอย่าง ทำให้มันยุ่งยาก
ที่จะสร้างกฏพื้นฐาน
เพื่อควบคุมกล้องที่บินได้
พวกเราทุกคนมีกล้องถ่ายรูป
ผมแน่ใจว่า ทุกคนในห้องนี้
มีมือถือถ่ายรูปได้
และก็มีจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
คุณคงเคยได้ยินคนสวม Google Glass ถูกทำร้าย
คุณคงเคยได้ยินเรื่องผู้บังคับเครื่องบินโดรนสมัครเล่น
ถูกทำร้ายเมื่อสองอาทิตย์ที่ผ่านมา
เพราะว่าเขาบินมันเข้าไปใกล้ชายหาด
และนี่คือข้อมูลบางอย่าง ที่ผมไม่คาดคิดมาก่อน
เมื่อวานนี้ ผมถูกทำร้ายโดยชายคนหนึ่ง
ที่กล่าวหาว่าผมบันทึกภาพเขา
ตอนผมเช็คอีเมลที่นี่
เป็นวิธีง่ายๆ ที่จะได้ข้อมูลสำหรับการพูดของคุณ
แต่ผมคิดว่ามีวิธีแก้ที่ดีกว่านี้
ผมคิดว่าเราต้องลดปมขัดแย้ง
พวกเราต้องมีวิธีแก้ปัญหา
รวมถึงปัญหาความเป็นส่วนตัว
ความปลอดภัย และความรับผิดชอบ
แต่ยังคงให้มุมมองสำหรับพวกเรา
และนี่คือหนึ่งในวิธีที่เป็นไปได้
มันคือโฟโตไคท์
ผมจะให้ดู มันคือคอปเตอร์สี่ใบพัด
แต่ที่พิเศษกว่าคือมันมีสายจูง
ที่จริงมันคือสายจูงสุนัข มันสะดวกมาก
และความง่ายของมันก็คือ
คุณไม่ต้องใช้คันบังคับเวลาบิน
คุณแค่เปิดมัน
และหันไปทิศคุณต้องการจะบิน
หมุนมันเล็กน้อย
นั่นคือวิธีใช้มัน
และปล่อยมันขึ้นไป
(เสียงปรบมือ)
วิธีบังคับมันง่ายมากครับ
มันเหมือนสัตว์เลี้ยงบินได้
มันจะบินอยู่มุมนี้ตลอด
และถ้าผมลองเดิน
มันก็จะบินตามผมมา
และแน่นอน เราสามารถปรับปรุงเจ้าสิ่งนี้ได้
ที่สายจูงจะมีวงจรอิเล็กทรอนิกส์อยู่
เมื่อคุณกดมัน
มันเหมือนการสั่งหมาคุณให้บินต่ำลงมา
ถ้าคุณมีสุนัขแบบนั้นนะครับ ผมสามารถกดปุ่ม
เพื่อบังคับมันอย่างง่ายดาย
ผมทำให้มันเปลี่ยนตำแหน่ง
และมันปลอดภัยแน่นอน
ผมไม่รู้ว่าแถวหน้าคิดยังไง
(หัวเราะ) แต่อย่างน้อยในหลักการ
คุณคงยอมรับว่ามันรู้สึกปลอดภัยขึ้น
เพราะว่ามันมีสายเชื่อมกับตัวผมอยู่
การสาธิตดูยาก จริงมั้ย?
ดูเหมือนจะเกิดข้อผิดพลาดได้ตลอดเวลา
แต่มันไม่สำคัญ
สายนี้จะไม่ทำให้เครื่องบิน
วิ่งเข้าไปใกล้คุณได้
มันจะบอกคุณได้ทันทีว่า
ผมเป็นคนรับผิดชอบเจ้าเครื่องนี้เอง
คุณไม่ต้องมองหาคนที่บังคับมัน อีกต่อไป
ตอนนี้ ผมบอกคุณได้ว่ามันง่ายมาก
แต่ว่าผมมีวิธีพิสูจน์อีกก็คือ
เอามันมาอีกอันนึง
แล้วปล่อยมันบิน
และถ้าผมสามารถแสดงสดให้ดูตอนนี้ได้
ผมก็สามารถสอนให้ทุกคนที่นี่
เรียนวิธีการบังคับใช้เครื่องนี้
ภายใน 5 นาทีได้
ตอนนี้ผมก็มีตาสองดวงแล้ว (เสียงปรบมือ)
และนี่เป็นวิธีดึงกลับเข้ามา
(เสียงหัวเราะ)
คำถามของผมก็คือ
มันเป็นวิธีทางแก้ปัญหาที่ดี
ใช้งานง่ายและปลอดภัย
คุณจะใช้มันทำอะไร?
คุณจะใช้กล้องทำอะไรในชีวิต?
ขอบคุณครับ
(เสียงปรบมือ)